---
layout: post
title: 사용자 중심 성능 측정항목
authors:
  - philipwalton
date: '2019-11-08'
description: |2

  사용자 중심의 성능 메트릭은 이해하고

  실제 혜택을 주는 방식으로 사이트 경험 개선

  사용자.
tags:
  - performance
  - metrics
---

성능이 얼마나 중요한지 모두 들어봤을 것입니다. 그러나 성능과 웹 사이트를 "빠른" 것으로 만드는 것에 대해 이야기할 때 구체적으로 무엇을 의미합니까?

사실 성능은 상대적입니다.

- 사이트는 한 사용자에게는 빠르지만(강력한 장치가 있는 빠른 네트워크에서는) 다른 사용자에게는 느릴 수 있습니다(저사양 장치가 있는 느린 네트워크에서는).
- 두 사이트는 정확히 같은 시간에 로드를 완료할 수 *있지만 하나는 더 빨리 로드되는 것처럼 보일* 수 있습니다(끝까지 항목을 표시하기를 기다리지 않고 콘텐츠를 점진적으로 로드하는 경우).
- *사이트는 빠르게 로드되는 것처럼 보이지만* 사용자 상호 작용에 느리게(또는 전혀 응답하지 않음) 응답할 수 있습니다.

따라서 성과를 이야기할 때는 정확하고 정량적으로 측정할 수 있는 객관적인 기준으로 성과를 언급하는 것이 중요합니다. 이러한 기준을 *측정항목이라고* 합니다.

그러나 메트릭이 객관적인 기준을 기반으로 하고 정량적으로 측정할 수 있다고 해서 반드시 해당 측정이 유용하다는 의미는 아닙니다.

## 측정항목 정의

역사적으로 웹 성능은 <code>[load](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/load_event)</code> 이벤트로 측정되었습니다. 그러나 <code>load</code> 가 페이지 수명 주기에서 잘 정의된 순간이더라도 그 순간이 사용자가 관심을 갖는 것과 반드시 일치하는 것은 아닙니다.

`load` 이벤트가 발생한 후 몇 초가 될 때까지 콘텐츠 가져오기 및 페이지에 아무 것도 표시하지 않는 최소 페이지로 응답할 수 있습니다. 이러한 페이지는 기술적으로 빠른 로드 시간을 가질 수 있지만 그 시간은 사용자가 실제로 페이지 로드를 경험하는 방식과 일치하지 않습니다.

지난 몇 년 동안 Chrome 팀 구성원은 [W3C Web Performance Working Group](https://www.w3.org/webperf/) 과 협력하여 사용자가 웹 페이지 성능을 경험하는 방식을 보다 정확하게 측정하는 일련의 새로운 API 및 측정항목을 표준화하기 위해 노력해 왔습니다.

측정항목이 사용자와 관련이 있는지 확인하기 위해 다음과 같은 몇 가지 주요 질문을 중심으로 측정항목을 구성합니다.

<table id="questions">
  <tr>
    <td><strong>그것은 일어나고 있습니까?</strong></td>
    <td>탐색이 성공적으로 시작되었습니까? 서버가 응답했습니까?</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>유용합니까?</strong></td>
    <td>사용자가 참여할 수 있는 충분한 콘텐츠가 렌더링되었습니까?</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>사용할 수 있습니까?</strong></td>
    <td>사용자가 페이지와 상호 작용할 수 있습니까? 아니면 사용 중입니까?</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>유쾌한가요?</strong></td>
    <td>상호 작용이 부드럽고 자연스러우며 지연과 버벅거림이 없습니까?</td>
  </tr>
</table>

## 측정항목 측정 방법

성능 메트릭은 일반적으로 다음 두 가지 방법 중 하나로 측정됩니다.

- **실습:** 일관되고 통제된 환경에서 페이지 로드를 시뮬레이션하는 도구 사용
- **현장에서** : 실제 사용자가 실제로 페이지를 로드하고 페이지와 상호작용하는 경우

이러한 옵션 중 어느 것도 다른 것보다 반드시 좋거나 나쁘다는 것은 아닙니다. 사실 일반적으로 좋은 성능을 보장하기 위해 둘 다 사용하기를 원합니다.

### 실험실에서

새로운 기능을 개발할 때는 실험실에서 성능을 테스트하는 것이 필수적입니다. 기능이 프로덕션에 출시되기 전에는 실제 사용자의 성능 특성을 측정할 수 없으므로 기능이 출시되기 전에 랩에서 테스트하는 것이 성능 회귀를 방지하는 가장 좋은 방법입니다.

### 현장에서

반면에 실험실에서 테스트하는 것이 성능에 대한 합리적인 대리인이지만 모든 사용자가 사이트를 실제로 경험하는 방식을 반드시 반영하는 것은 아닙니다.

사이트의 성능은 사용자의 장치 기능과 네트워크 상태에 따라 크게 달라질 수 있습니다. 또한 사용자가 페이지와 상호 작용하는지 여부(또는 방법)에 따라 다를 수 있습니다.

또한 페이지 로드가 결정적이지 않을 수 있습니다. 예를 들어 개인화된 콘텐츠나 광고를 로드하는 사이트는 사용자마다 성능 특성이 크게 다를 수 있습니다. 랩 테스트는 이러한 차이점을 포착하지 못합니다.

사이트가 사용자를 위해 어떻게 작동하는지 진정으로 알 수 있는 유일한 방법은 해당 사용자가 사이트를 로드하고 상호 작용할 때 사이트의 성능을 실제로 측정하는 것입니다. 이러한 유형의 측정을 일반적으로 [실제 사용자 모니터링(](https://en.wikipedia.org/wiki/Real_user_monitoring) 줄여서 RUM)이라고 합니다.

## 측정항목 유형

사용자가 성능을 인식하는 방식과 관련된 몇 가지 다른 유형의 측정항목이 있습니다.

- **인식된 로드 속도:** 페이지가 모든 시각적 요소를 화면에 로드하고 렌더링할 수 있는 속도입니다.
- **로드 응답성:** 구성 요소가 사용자 상호 작용에 빠르게 응답하기 위해 페이지에서 필요한 JavaScript 코드를 로드하고 실행할 수 있는 속도
- **런타임 응답성:** 페이지 로드 후 페이지가 사용자 상호작용에 얼마나 빨리 응답할 수 있는지.
- **시각적 안정성:** 페이지의 요소가 사용자가 예상하지 못한 방식으로 이동하고 잠재적으로 상호 작용을 방해합니까?
- **부드러움:** 전환 및 애니메이션이 일관된 프레임 속도로 렌더링되고 한 상태에서 다음 상태로 유동적으로 흐릅니까?

위의 모든 유형의 성능 메트릭을 고려할 때 단일 메트릭이 페이지의 모든 성능 특성을 캡처하기에 충분하지 않다는 것이 분명합니다.

## 측정할 중요한 측정항목

- **[FCP(First Contentful Paint)](/fcp/) :** 페이지가 로드되기 시작한 시점부터 페이지 콘텐츠의 일부가 화면에 렌더링될 때까지의 시간을 측정합니다. *( [연구실](#in-the-lab) , [현장](#in-the-field) )*
- **[가장 큰 콘텐츠가 포함된 페인트(LCP)](/lcp/) :** 페이지가 로드되기 시작한 시점부터 가장 큰 텍스트 블록 또는 이미지 요소가 화면에 렌더링될 때까지의 시간을 측정합니다. *( [연구실](#in-the-lab) , [현장](#in-the-field) )*
- **[첫 번째 입력 지연(FID)](/fid/) :** 사용자가 처음으로 사이트와 상호 작용할 때(즉, 링크를 클릭하거나 버튼을 탭하거나 사용자 지정 JavaScript 기반 컨트롤을 사용할 때)부터 브라우저가 실제로 사용할 수 있는 시간까지의 시간을 측정합니다. 그 상호 작용에 응답합니다. *( [필드](#in-the-field) )*
- **[TTI(Time to Interactive)](/tti/) :** 페이지가 로드되기 시작한 시점부터 시각적으로 렌더링되고 초기 스크립트(있는 경우)가 로드되고 사용자 입력에 신속하게 안정적으로 응답할 수 있는 시점까지의 시간을 측정합니다. *( [연구실](#in-the-lab) )*
- **[총 차단 시간(TBT)](/tbt/) :** FCP와 TTI 사이에서 입력 응답을 방지할 만큼 충분히 오랫동안 메인 스레드가 차단된 총 시간을 측정합니다. *( [연구실](#in-the-lab) )*
- **[CLS(누적 레이아웃 이동)](/cls/) :** [페이지 로드가 시작될 때와 해당 수명 주기 상태](https://developers.google.com/web/updates/2018/07/page-lifecycle-api) 가 숨김으로 변경될 때 사이에 발생하는 모든 예기치 않은 레이아웃 이동의 누적 점수를 측정합니다. *( [연구실](#in-the-lab) , [현장](#in-the-field) )*

이 목록에는 사용자와 관련된 다양한 성능 측면을 측정하는 메트릭이 포함되어 있지만 모든 것이 포함되어 있지는 않습니다(예: 런타임 응답성과 부드러움은 현재 다루지 않음).

어떤 경우에는 누락된 영역을 커버하기 위해 새로운 메트릭이 도입되지만, 다른 경우에는 최고의 메트릭이 귀하의 사이트에 특별히 맞춤화된 것입니다.

## 맞춤 측정항목

위에 나열된 성능 메트릭은 웹에 있는 대부분의 사이트의 성능 특성을 전반적으로 이해하는 데 유용합니다. 또한 사이트가 경쟁업체와 성능을 비교할 수 있는 공통 메트릭 세트를 갖는 데도 유용합니다.

그러나 특정 사이트가 어떤 방식으로든 고유한 경우 전체 성능 그림을 캡처하기 위해 추가 측정항목이 필요한 경우가 있습니다. 예를 들어, LCP 측정항목은 페이지의 기본 콘텐츠 로드가 완료된 시점을 측정하기 위한 것이지만 가장 큰 요소가 페이지의 기본 콘텐츠의 일부가 아니므로 LCP와 관련이 없을 수 있습니다.

이러한 경우를 해결하기 위해 Web Performance Working Group은 자체 사용자 지정 메트릭을 구현하는 데 유용할 수 있는 낮은 수준의 API도 표준화했습니다.

- [사용자 타이밍 API](https://w3c.github.io/user-timing/)
- [긴 작업 API](https://w3c.github.io/longtasks/)
- [요소 타이밍 API](https://wicg.github.io/element-timing/)
- [탐색 타이밍 API](https://w3c.github.io/navigation-timing/)
- [리소스 타이밍 API](https://w3c.github.io/resource-timing/)
- [서버 타이밍](https://w3c.github.io/server-timing/)

이러한 API를 사용하여 사이트에 특정한 성능 특성을 측정하는 방법을 알아보려면 [맞춤 측정](/custom-metrics/) 항목에 대한 가이드를 참조하세요.
